# 期约

11.2.2 1. 状态机
pending
fulfilled
rejected

        期约的状态是私有的，不能直接通过JavaScript检测到。这主要是为了避免根据读取到的期约状态，以同步方式处理期约对象

    2.
        fulfilled 会有一个 value
        rejected 会有一个 reason

    3.
        这里的关键在于，执行器函数是同步执行的。这是因为执行器函数是期约的初始化程序


        如果 rejcet 没有被 catch，则会报 uncaught error。

        ```js
        let p1 = new Promise((resolve, reject) => resolve());
        setTimeout(console.log, 0, p1); // Promise <resolved>

        let p2 = new Promise((resolve, reject) => reject());
        setTimeout(console.log, 0, p2); // Promise <rejected>
        // Uncaught error (in promise)

        // 如果reject 不 catch，则会报 Uncaught error
        let p3 = new Promise((resolve, reject) => reject());
        p3.catch(e => {/* ignore for now */});
        setTimeout(console.log, 0, p3); // Promise <rejected>
        // no uncaught error
        ```

        为避免期约卡在待定状态，可以添加一个定时退出功能。
        ```js
        let p = new Promise((resolve, reject) => {
        setTimeout(reject, 10000);  // 10秒后调用reject()
        // 执行函数的逻辑
        });

        setTimeout(console.log, 0, p);      // Promise <pending>
        setTimeout(console.log, 11000, p);  // 11秒后再检查状态

        // (After 10 seconds) Uncaught error
        // (After 11 seconds) Promise <rejected>
        ```
        因为期约的状态只能改变一次，所以这里的超时拒绝逻辑中可以放心地设置让期约处于待定状态的最长时间。如果执行器中的代码在超时之前已经解决或拒绝，那么超时回调再尝试拒绝也会静默失败。

4.  Promise.resolve()
    可以将任何值转换成一个 promise

        ```js
        setTimeout(console.log, 0, Promise.resolve(3));
        // Promise <resolved>: 3
        ```

        对这个静态方法而言，如果传入的参数本身是一个期约，那它的行为就类似于一个空包装。因此，Promise.resolve()可以说是一个幂等方法

        ```js
        let p = Promise.resolve(7);

setTimeout(console.log, 0, p === Promise.resolve(p));
// true
setTimeout(console.log, 0, p === Promise.resolve(Promise.resolve(p)));
// true

```

5. promise.reject

这个错误不能通过try/catch捕获，而只能通过拒绝处理程序捕获

关键在于，Promise.reject()并没有照搬Promise.resolve()的幂等逻辑。如果给它传一个期约对象，则这个期约会成为它返回的拒绝期约的理由

```js
setTimeout(console.log, 0, Promise.reject(Promise.resolve()));
// Promise <rejected>: Promise <resolved>
```

11.2.3

1.

2. promise.prototype.then

then 接受的两个处理程序参数都是可选的。而且，传给 then()的任何非函数类型的参数都会被静默忽略。如果想只提供 onRejected 参数，那就要在 onResolved 参数的位置上传入 undefined。这样有助于避免在内存中创建多余的对象，对期待函数参数的类型系统也是一个交代。

3. promise.protype.catch

语法糖, 用它就相当于调用 Promise.prototype.then(null, onRejected)。

4. finally

但 onFinally 处理程序没有办法知道期约的状态是解决还是拒绝，所以这个方法主要用于添加清理代码。

5.  非重入期约方法

    non-reentrancy

6.  拒绝期约与拒绝错误处理
    同步抛错 throw 与异步拒绝 reject 的区别

    ```javascript
    throw Error("foo");

    console.log("bar"); // 这一行不会执行

    // Uncaught Error: foo
    ```

    ```js
    Promise.reject(Error("foo"));

    console.log("bar");
    // bar

    // Uncaught (in promise) Error: foo
    ```

11.2.4 期约连锁与期约合成

1. 期约连锁

串行化异步任务


2. 期约图

3. promise.all and promise.race

